Как сравнивать числа с разными знаками? Как сравнить отрицательные числа? 
Эти правила легко запоминаются и просты в применении.

1. Любое отрицательное число меньше любого положительного числа.
Например, -27<5
8>-17.

2. Нуль больше любого отрицательного числа.
Например, 0>-7
-46<0.

3. Нуль меньше любого положительного числа.
23>0.

4. Из двух отрицательных чисел больше то, модуль которого меньше.
Например, -9>-96
-57<-3.

5. На координатной прямой точка с большей координатой лежит правее точки 
с меньшей координатой.