Квадратное уравнение — это уравнение вида ax2 + bx + c = 0, 
где коэффициенты a, b и c — произвольные числа, 
Прежде, чем изучать конкретные методы решения, заметим, 
что все квадратные уравнения можно условно разделить на три класса:
Не имеют корней;
Имеют ровно один корень;
Имеют два различных корня.
В этом состоит важное отличие квадратных уравнений от линейных, 
де корень всегда существует и единственен. 
Как определить, сколько корней имеет уравнение? Для этого есть дискриминант.
Пусть дано квадратное уравнение ax2 + bx + c = 0. 
Тогда дискриминант — это просто число D = b2 ? 4ac.
По знаку дискриминанта можно определить, сколько корней имеет квадратное уравнение. 
А именно:
Если D < 0, корней нет;
Если D = 0, есть ровно один корень;
Если D > 0, корней будет два.